VIETNAM, 1965
Lajur, perhentian.
Perang itu sebenarnya tidak penting untuk apa.
Kematian seseorang menjadi
peluang orang lain.
Itulah perang.
Nampak macam salah satu terowong Vietcong.
Berpindah masuk.
Dan peranan saya adalah untuk menjadi kematian itu.
Hanya umpan meriam
untuk kebangkitan orang lain.
- Bagaimana keadaannya?
- Ia telah diuruskan, tuan.
Dan wang di dalam peti besi?
Baek akan bawakannya kepada awak.
Bersihkan dengan betul. Tiada perkara yang terbengkalai.
Ya, tuan. Faham.
Selesai. (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Encik Jang!
Aduh, apa yang dah jadi ni?
Encik Jang, awak baik-baik sahaja? Adakah awak cedera?
-Baek Kitae tak muncul, kan?
-Tidak, dia tak pernah turun dari kapal.
Baiklah, mari kita mulakan dengan menjejaki
Pyo Haksu dahulu.
Kami baru sahaja hendak memanggil pasukan sokongan
dari pangkalan tentera berdekatan.
Permintaan carian,
Ejen KCIA Pyo Haksu.
- Dia muncul sendiri.
- Awak tak boleh masuk ke sini!
Bergeraklah, sial. Saya bersama KCIA.
- Hei! Biarkan dia lalu.
- Saya kata, bergerak!
Encik Pyo Haksu!
Datang ke sini, sila.
Macam mana awak tahu siapa saya?
Apa yang berlaku di sini?
Saya Pendakwa Raya Daerah Busan
, Jang Geonyoung.
Okey. Dan?
Apa yang membawa ketua jabatan KCIA ke sini?
Saya datang untuk menjemput pengarah.
- Pengarah Hwang?
- Ya, di mana dia?
Nah, awak yang bunuh dia.
Anda sedang ditahan
kerana disyaki terlibat dalam pembunuhan Ketua Pengarah
Hwang Gukpyeong.
Garng dia.
Jangan jadi mengarut.
- Hei, tunggu.
- Jangan buat kekecohan.
-Bertahanlah.
-Ayuh.
Tidak, berhenti! Saya akan buat sendiri.
Awak pasti awak boleh tangani ini?
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Diamlah. Jom pergi.
PERANG DARAH
Encik Baek, awak di sini.
Apa yang sedang berlaku?
Pendakwa raya menahan Encik Pyo
disyaki
membunuh Pengarah Hwang.
Kami sedang menunggu bedah siasat untuk mengesahkan
mayat itu benar-benar Pengarah Hwang.
Senyapkan pihak media dahulu.
Ya, tuan.
Tunggu, tuan. Ada darah pada…
Saya akan ke Seoul.
Siapkan kereta.
Ya, tuan.
Salam sejahtera?
- Hei, Soyeong.
- Hai, Kitae.
- Di mana Daeil sekarang?
- Encik Daeil?
Dia berada di makmal
tetapi pergi untuk menguruskan sesuatu.
Kenapa awak tanya?
-Ada apa-apa yang tidak kena?
-Faham. Saya perlu pergi.
Siapakah itu?
Itu Kitae. Dia sedang mencari awak.
Untuk apa?
Saya tidak tahu.
Encik Pyo Haksu.
Kenapa awak bunuh dia?
Kenapa kau bunuh Hwang?
Awak terus melepasi garisan.
Jika anda terus meluncur laju seperti itu,
bagaimana anda akan menangani
akibatnya nanti?
Cuma risau pasal kau.
Awak yang bunuh dia. Bukan?
Awak dah nampak ke?
Saya nampak dia mati, terkena tembakan tepat di matanya.
Kan saya dah cakap. Saya hantar dia
pergi beli rokok.
Pergi tanya di kedai.
Berapa kali saya perlu…
Jadi awak kata,
semasa awak keluar membeli rokok,
Hwang akhirnya mati?
Apa yang berlaku kemudian?
Awak fikir saya bunuh dia
dan kemudian keluar untuk merokok?
Dan kebakaran itu kebetulan berlaku?
Sudahlah, Encik Jang. Itu tak masuk akal.
Dan apa motif saya untuk membunuhnya?
Tiada motif.
Betul.
Awak pergi beli rokok,
Hwang meninggal dunia, dan kebakaran berlaku.
Baek Kitae ada bersama awak, bukan?
Dia ada bersama awak di kuil, kan?
Ini dia.
Lihat, itu Ikeda Yuji.
Beritahu saya, apakah KCIA itu?
buat apa dengan yakuza di Osaka?
Itu rahsia. Saya tak boleh beritahu awak.
Iklan Baris, dasar sial.
Jaga bahasa anda.
Saya tahu awak dan Baek Kitae pergi ke Jepun
dan menjual meth di sana.
Kemudian, awak serahkan wang itu kepada Hwang.
Awak yang buat semua kerja tu,
tetapi si keparat itu telah mengaut keuntungan.
Itulah sebabnya kau dan Baek Kitae
membunuhnya, bukan?
Awak ada bukti? Awak ada?
Bukti? Sudah tentu.
Saya akan sediakan yang bagus untuk awak.
- Wah.
- Awak kecil…
Awak buat macam tu.
Hei.
Awak suka makanan penjara? Hah?
- Jang.
- Ya?
Sepatah perkataan?
Ya ampun! Apa dia?
Awak patut pergi.
- Nampaknya awak dalam masalah. Teruskan.
- Hisap rokok sementara saya tiada.
Alamak.
REKOD KES PEJABAT PENDAKWAAN DAERAH BUSAN
Jadi, Baek Kitae mengambil alih
Perniagaan metamfetamin Jo Manjae?
Ya, tuan.
Dengan Kang Daeil menyokongnya?
Betul tu.
Dan mereka membunuh Pengarah Hwang?
Dia mengalami luka tembakan
ke muka,
melalui mata kanan.
Mereka menembaknya hingga mati.
Dan bakar tempat itu
untuk menghapuskan bukti.
Tuan.
Saya akan
mengeluarkan waran tangkap untuk Baek Kitae.
Jika ini berlaku salah,
seluruh pendakwaan gagal.
Awak sedar tak?
-Ya.
-Aduh, neraka sial.
Saya akan pastikan kita dapat pengakuan Pyo.
Ini wangnya
Pengarah Hwang asyik bergurau
di belakang awak.
Nampaknya bukan kepalanya sahaja
yang semakin pening.
Saya percaya dia juga mempunyai beberapa tanah
dan bangunan atas nama saudara-maranya.
Saya akan semak dan laporkan semula
secepat mungkin.
Dan ini.
Itu buku nota Bae Geumji.
Awak dah tengok tak?
Ya, tuan.
Saya telah melakukannya.
Dan awak nampak nama saya?
Maafkan saya, tuan.
Apa yang anda mahukan?
Saya datang untuk meminta anda
melaburkan semula wang ini dengan saya.
Jika awak benarkan saya,
saya pasti saya boleh gunakan ini sebagai wang benih
dan gandakan pulangannya
berkali-kali ganda.
Jadi awak kata,
awak nak buat urusan dengan saya?
Pilihan raya kurang setahun lagi.
Saya dengar Presiden memerlukan 70 bilion won
untuk menjamin satu lagi penggal
demi kebaikan negara.
Saya akan naikkannya.
Macam mana saya boleh percayakan awak?
Awak tak payah percayakan saya.
Berilah aku peluang
untuk buktikan apa yang aku mampu lakukan.
Saya akan tunjukkan kepada awak bahawa walaupun awak tak
percayakan saya, awak boleh percayakan wang saya.
Saya tidak akan menghampakan anda, tuan.
Pergi duduk kat kerusi tu.
Pergi duduk di dalamnya.
Saya dengar Hwang berkeliling
memberitahu semua orang
awak pilihannya untuk pengarah seterusnya,
dan dia menjaga awak dengan baik.
Dan itu membuatkan ramai orang cemburu.
Sekarang itu…
dia sudah mati…
bukankah sepatutnya kau
yang menggantikan tempatnya?
Kalau difikirkan semula,
ia tidak semuanya buruk
untuk Baek Kitae yang kau tersekat di sini.
Seseorang pasti membunuh Hwang
dengan pistol dan membakar tempat itu…
tapi awak keluar beli rokok.
Awak percayakan Baek Kitae ke?
Aku tak tahu apa jenis perjanjian
yang kau buat dengan dia,
tetapi fikirkan dengan teliti.
Awak dan saya sama-sama tahu
yang membunuh Hwang.
PEJABAT PENDAKWAAN
PERNYATAAN
Hari itu,
siapa lagi
berada di kuil itu…
selain Hwang?
Saya mahu awak tuliskan
kebenaran.
Awak nak mereput dalam penjara ke?
Baek Kitae menjadi ketua pengarah,
dan awak masuk penjara.
- Maaf, tuan.
- Ya?
Sial.
Apa yang sedang berlaku?
Timbalan ketua pendakwa raya mengarahkan
pembebasan Pyo Haksu.
Sila ikut kami, Encik Pyo.
Ya Tuhan, kakiku…
Encik Seo!
Bagaimanakah pihak pendakwaan boleh menyerahkan
kuasa penyiasatannya?
Kepada suspek, tidak kurang juga!
Siapa kata awak boleh buat macam tu?
Hei!
Masuk semula ke dalam.
Awak pun. Masuk semula ke dalam.
TIMBALAN KETUA PEJABAT PENDAKWAAN
PENDAKWAAN SEO GIHO
Bagaimana pula dengan anda?
Siapa kata mereka suspek?
Awak tak ada bukti.
Awak cakap awak tak nampak Baek Kitae di sana.
Saya akan tangkap dia atas tuduhan metamfetamin dahulu.
Saya akan suruh Kang Daeil bercakap,
dakwa Baek dengan kesalahan dadah,
dan kemudian buktikan pembunuhan itu!
Sekaranglah masanya untuk menundukkan kepala.
Mereka juga telah melucutkan kuasa kita.
Awak kena pertahankan kerja awak
kalau awak nak peluang lain nanti.
Si keparat tu
bunuh bos dia sendiri hanya untuk edarkan methamphetamine!
Baiklah?
Awak tahu kalau kita tak tangkap dia sekarang,
dia akan jadi terlalu besar untuk ditangkap!
Arahan itu datang dari pihak yang jauh lebih tinggi.
Awak faham apa yang saya katakan?
Nah, siapakah orang atasan ini?
Perhatikan sahaja belakang anda sebentar.
REPUBLIK RUMAH BIRU
KOREA
Na betul-betul menyusahkan
Cheon hari ini, kan?
Beritahu saya mengenainya.
Presiden menyokong
Cheon dari Perkhidmatan Keselamatan
menguruskan sekretariat hari ini, jadi…
Encik So.
Kenapa kau asyik kacau-bilau
sesuatu yang sudah beres?
Awak tak dengar saya ke?
Itu arahan Presiden.
Itulah yang selalu kau katakan.
Ia semakin sukar untuk dipercayai.
Kalau tak percaya,
pergilah tanya dia sendiri.
Namun, aku tetap melayaninya seperti yang kau lakukan,
jadi bagaimana kau boleh melakukannya tanpa sepatah kata pun--
Awak tanya saya
ke sebelum singkirkan Bae Geumji?
Awak mesti bergurau.
- Bae Geumji? Saya?
- Apa-apa pun…
Terus menghalau orang tanpa sebab,
dan mungkin awak orang seterusnya yang akan pergi.
Baiklah?
Awak tahu tak, saya cakap ni
untuk kebaikan awak sahaja.
Betul, sudah tentu.
Oleh kerana awak sangat prihatin,
saya akan ingat perkara itu.
Oh, betul.
Saya dengar awak kehilangan salah seorang bawahan awak.
Awak mesti hancur luluh.
Mungkin, ia satu petanda
Encik Cheon juga patut berjaga-jaga.
Ya,
awak juga harus sentiasa berhati-hati.
Jaga diri.
Seperti yang anda tahu, saya tidak bertanya kepada sesiapa pun…
sebelum saya menyingkirkan seseorang.
Nampak macam ada kebocoran.
Ada idea siapa?
Jang Geonyoung tahu kami pergi ke Jepun.
Dan untuk apa kami pergi ke sana.
Jadi apa yang awak beritahu dia?
Apa lagi?
Saya kata ia rahsia.
Dia ada cakap apa-apa lagi ke?
Dia pasti awak
yang membunuh Hwang.
Bagaimana pertemuan awak dengan Cheon berlangsung?
Berapa banyak…
Awak dah beritahu Cheon ke?
Apa maksud awak?
Dia kelihatan seperti dia tahu segalanya.
Aku tak beritahu dia yang kau bunuh Hwang.
Seperti yang telah kita sepakati,
Saya baru sahaja cakap dia mati dalam kebakaran.
Yang mana benar. Dia memang mati dalam kebakaran.
Tak kisahlah.
Dia seperti tidak kisah langsung.
Ya?
Tapi macam mana Jang Geonyoung tahu?
Kita dapat tikus atau apa?
Awak jumpa Baek Kitae tak?
Dia tidak dapat ditemui.
Dia belum pulang,
dan KCIA menutup mulut mereka.
Bagaimana pula dengan tempat kejadian itu?
Apa yang kami temui hanyalah beberapa kelongsong peluru.
Semuanya hangus menjadi rangup.
Tiada bukti yang tinggal.
Tapi, tuan, adakah betul-betul
boleh untuk kita terus melakukan ini di sini…
Maksud saya, tiada apa lagi yang perlu digali,
dan jika timbalan ketua tahu,
dia akan menyerang kita.
Bagaimana pula dengan Kang Daeil?
Ada apa-apa khabar daripadanya?
Bilakah bahan-bahan
dari Jepun akan sampai ke sini?
Kami tidak akan pernah membuat kuota dengan apa yang tinggal.
Cikgu Baek.
Jom, berehat sekejap.
Baiklah.
Harap-harap rasa ini okay.
Terima kasih.
Hmmm…
- Bagus.
- Tunggu.
Macam mana awak cantik sangat?
Oh, tolonglah!
Ayuh, berhenti.
Ada apa-apa khabar daripada abang awak?
Siapa yang peduli?
Dia membuat satu panggilan yang teruk
dan tidak menunjukkan wajahnya sejak itu.
Apa itu? Bukankah awak kata
tiada orang lain di sini?
Siapa yang akan datang lewat begini?
Tuan.
Hai, Kitae.
Tuhan, cakap pasal syaitan.
Apa-apa pun, Kitae.
Apa yang awak buat di sini?
Apa yang kamu berdua
buat di sini bersendirian? Dah lewat malam.
Saya terpaksa menghabiskan buku-buku itu.
Kitae.
Aduh, ini bukan seperti yang kelihatan.
Ya.
Soyeong, berikan kami bilik ini.
- Kenapa?
- Saya perlu bercakap dengan Daeil.
Baiklah.
Awak kata awak nak pergi Jepun,
tapi saya tak dengar khabar dari awak.
jadi saya risau.
Semuanya baik-baik sahaja semasa saya tiada?
Sudah tentu, tuan. Semuanya baik-baik saja.
Jadi, awak perlu cakap
sesuatu dengan saya?
Duduklah.
Baiklah.
Daeil.
Pada pendapat anda, apakah nilai paling asas
yang perlu ada pada seseorang?
Saya tidak pernah terfikir langsung mengenainya.
Kemudian fikirkanlah sekarang.
Kesetiaan?
Sudah tentu, kesetiaan itu penting.
Tapi awak tahu apa yang saya fikirkan?
Saya rasa ia memalukan.
Malu?
Orang yang paling aku benci ialah
mereka yang tidak tahu malu.
Mereka yang langsung tidak mempunyai rasa malu.
Merekalah yang menikam awak dari belakang.
Mereka mengibas-ngibaskan ekor mereka di hadapan anda,
berlagak seperti mereka sanggup melakukan apa sahaja untuk anda.
Tetapi apabila ia benar-benar penting,
mereka mengkhianati anda.
Mereka buat macam tu sebab mereka tak tahu malu.
Tapi kalau kau tak ada rasa malu,
apa bezanya awak dengan haiwan?
Betul ke saya?
Hei.
Awak ada apa-apa nak cakap dengan saya?
Awak berpakat
dengan Jang Geonyoung, kan?
Kalau awak buat macam ni, kita tak boleh bekerjasama.
Kalau betul-betul tak boleh percayakan saya…
tembak sahaja saya.
Kenapa awak nampak macam tu?
Adakah Pengarah Hwang sudah mati?
Adakah Baek Kitae memberitahu awak?
Saya tak boleh buat macam ni lagi.
Kalaulah Hwang pun boleh
dibunuh begitu sahaja…
Itulah sebabnya anda perlu melakukan ini dengan betul,
kalau kau tak nak Baek Kitae bunuh kau.
Kalau dia tahu kau tahi lalat aku,
Awak ingat dia akan biarkan awak terlepas begitu sahaja?
Ini hanya berakhir apabila Baek Kitae ditangkap.
Dan begitulah cara awak terus hidup.
Ini kali terakhir.
Bilakah perjanjian itu?
Saya perlukan kata-kata awak.
Bilakah ia?
Malam ini jam 10:00 malam,
Mangeum akan bertemu
di perairan antarabangsa
dengan sebuah kapal Jepun
yang sarat dengan bahan-bahan metamfetamin,
menurut sumber saya.
Satu pasukan akan menyerang Mangeum,
dan yang seorang lagi akan menyerbu pangkalan geng itu,
makmal meth, pada masa yang sama.
- Pasukan Mangeum.
- Pasukan Mangeum!
- Pasukan Makmal Meth!
Sekarang, Pasukan Makmal Meth.
Ini Baek Soyeong.
Dia orang penting
yang mengendalikan akaun geng itu.
Dia mesti ditangkap di tempat kejadian malam ini.
- Ya, tuan!
- Unit Narkotik Pendakwa Raya Busan!
- Kita faham!
Kami dapat ini!
Jom pergi.
Baiklah, kami akan berpindah masuk.
Bangsat-bangsat ni.
Mereka semua bersembunyi, kan?
♪ Bersedia atau tidak, saya datang! ♪
Hei, kau! Kat sana! Jangan bergerak!
Dasar sial!
Keluar dari sini!
Hei! Keluar sini sekarang!
- Apa ni?
- Tangkap mereka!
Encik Jang! Awak okay tak?
Apa yang kau buat? Masuk ke dalam! Pergi!
Pergi! Alihkan!
-Sial… Hei!
-Jom!
Mari sini!
Hei, awak! Mari sini!
Berundurlah, sial!
Kembali ke sini!
Balik sini, dasar sial!
Aku faham kau sekarang, dasar najis.
Dasar sial,
kenapa kau asyik mengekori aku?
Jom, jom! Jom!
Baiklah. Jom pergi, dasar sial.
Hei, kawan!
Itu kosong.
Sekarang ia adalah pusingan langsung.
- Kim!
- Ya, tuan!
Kumpulkan mereka dan cari dadahnya!
- Awak dengar dia!
- Ya, tuan!
Cari ubat-ubatan itu!
Mulakan mencari ubat-ubatan itu!
Hei, makan najis!
Di sana!
Berundur! Pergi!
Hei! Berundur!
Berundur!
Sial.
Alamak, kenapa kau asyik mengekori aku?
Berhenti! Berhenti!
KOOC, MENT, FUNKY STRIKE
- Apa?
- Tuan.
Apa ni?
Ia tiada di sini?
- Tidak, bukan...
- Bukan?
Periksa lebih dalam di dalam.
Sial.
-Bagaimana dengan di sini? Tidak?
-Tidak.
Encik Jang!
Hanya ada benda macam ni.
Baek Soyeong tak ada di sini ke?
Dia tiada di sini.
-Ayuh, bukalah.
-Alamak.
Cuba lihat yang ini. Yang ini.
Alamak. Ini semua hanyalah jam tangan.
Mana Kang Daeil?
Hei! Dasar sial.
Mana Baek Soyeong?
Siapa itu?
Saya tidak tahu.
Saya kata, mana Baek Soyeong?
Saya betul-betul tak tahu!
Sial!
Awak tak perlu bagi saya ni.
Saya tidak akan pernah…
Saya tidak akan melanggar awak lagi, tuan.
Kalau betul-betul tak boleh percayakan saya…
tembak sahaja saya.
Maafkan saya, tuan.
Berbaringlah sebentar.
Ya, tuan.
Kang Daeil.
Mencari Kang Daeil adalah perkara utama!
Jaga rumah keluarganya
dan menyelaras dengan daerah tempatan
untuk menempatkan pegawai di setiap terminal.
Sekarang!
- Ya, tuan!
- Boleh!
Kami dari Bahagian Pemeriksaan.
Semua orang, jangan letak tangan di meja masing-masing.
Siapakah kau sebenarnya?
Kami mendapat petua
bahawa penyiasat di sini
menjual semula dadah yang mereka rampas.
Apa yang kau cakapkan ni?
Tengok, siapa cakap macam tu? Petua apa?
Penyiasat Kanan Kim Jeongwon.
Penyiasat Oh Yejin, kan?
Sila ikut kami berdua.
Jangan bergerak walau seinci pun.
Saya akan kembali sebentar lagi.
Bergerak!
Dapatkan semuanya.
Aduh, kenapa kau buat macam ni?
PENDAKWAAN SEO GIHO
Awak tutup Unit Narkotik
sebab pengedar-pengedar tu mengganggu awak?
Itu arahan ketua!
Jadi kita akan biarkan Baek Kitae
mempermainkan pihak pendakwaan seperti ini?
Ia hanya sehingga pemeriksaan selesai!
Tamat perbincangan!
Jangan masuk pejabat,
dan tundukkan kepala anda sebentar!
Aku akan tarik orang-orang kau
keluar dari Bahagian Pemeriksaan entah bagaimana!
Baiklah, baiklah!
Saya akan pergi melawat ketua
dan bercakap dengannya sendiri!
Hei!
Oh!
Hei, masuk semula ke dalam.
Masuk semula ke dalam!
Hei.
Awak ingat saya tak cuba ke?
Lelaki itu langsung tidak berganjak apabila saya menentangnya
dan mengugut untuk berhenti!
Apa yang kau fikir kau boleh buat?
Melainkan anda mahu rakyat anda
lebih menderita, jangan terlalu berlagak.
Bangsat-bangsat itu menyerang kita dengan kuat!
- Tapi saya--
- Jang.
Berhenti cuba merempuh masuk.
Fikirlah, demi Tuhan.
Baek mendapat sokongan Ketua Cheon.
Siapa yang kau ada?
Jika anda ingin mengejar mereka,
sekurang-kurangnya anda perlu menyamai berat mereka!
Bodoh betul.
"Pendakwaan,
berjalan di jalan yang lurus,
menegakkan prinsip!"
Hei, masuk semula ke dalam.
Awak pun. Masuk semula ke dalam.
Harap awak tak kisah saya
panggil awak masuk semasa saya buat ni.
Saya perlu menjaga
Presiden dengan baik,
tetapi saya tidak pernah mempunyai masa untuk turun padang.
Tidak sama sekali, tuan.
Jangan risau.
Saya dengar Ketua Cheon telah mencampuri
urusan pendakwaan?
Ya, tuan.
Nampaknya dia mengarahkan KCIA
untuk menyiasat
kes Pengarah Hwang secara langsung.
Teruskan.
Sebenarnya,
salah seorang pendakwa raya kami
di Unit Narkotik
sedang menyiasat Baek Kitae,
ketua jabatan KCIA yang bertanggungjawab
ke atas kes Hwang sekarang,
kerana menjalankan operasi meth.
Aku tahu aku terlalu angkuh
untuk mengatakan ini kepadamu,
tetapi hakikat bahawa Ketua
Perkhidmatan Keselamatan Presiden
- akan menyokong seseorang seperti Baek--
- Ketua Cheon adalah
melindungi pengedar methamphetamine?
OSAKA, JEPUN
Nampaknya saya yang terakhir.
Maafkan saya kerana membuatkan awak menunggu, Ayah.
Jadi,
berapa banyak kilang yang tinggal?
Kita masih ada beberapa orang lagi,
tetapi polis sedang memerhatikan mereka dengan teliti.
Tidak dapat diramalkan berapa lama mereka akan bertahan.
Semua orang kata perdagangan metamfetamin
sudah berakhir di Jepun.
Malah puak Shibazaki nampaknya
menarik diri daripada perniagaan ini.
Selesai? Hampir tidak.
Penagih masih merayap
di seluruh Jepun mencari dadah.
Kita hanya perlu membina
kilang baharu di Korea,
dan masalahnya selesai, Ayah.
Di Korea, kita boleh membawa masuk
bahan mentah dari Hong Kong atau Taiwan dengan mudah,
dan penguatkuasaan adalah lemah.
Ia tempat yang ideal untuk menghasilkan metamfetamin.
Betul ke, bilakah kilang baru ini
sepatutnya dibina?
Mengejar impian paip seperti orang bodoh
hanya membahayakan puak.
Pasaran meth berkembang setiap tahun,
dan ia masih merupakan
sumber dana terbesar kami.
Terlalu mudah melepaskannya
itulah yang akan membahayakan puak itu.
Kebodohan yang sebenar, bukan?
Kau lupa tempat kau,
Chosenjin!
Beraninya kau!
Saya harap
awak tak buat pilihan yang bodoh.
Kerana memberi peluang kepada orang bodoh adalah
sama bodohnya.
SEOUL, KOREA
Nampaknya awak sudah
agak menyukai Baek Kitae.
Awak dah maafkan dia
sebab bunuh Pengarah Hwang.
Dia yang bunuh Hwang ke?
Awak tak tahu ke?
Saya dengar dia mati dalam kebakaran.
Adakah saya tersilap?
Sebenarnya ada kebakaran, tapi…
Awak langsung tak kisah, kan?
Perkara tentang orang yang tamak ialah,
mereka cepat menjadi bodoh.
Tak penting bagi saya
siapa yang duduk di tempat itu.
Rupa-rupanya, kaulah
yang dah mula sukakan dia.
Adakah kerana dia kacak?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepada Baek?
Adakah anda mempunyai alternatif lain?
Kenapa?
Awak tak percayakan dia ke?
Saya tak percayakan orang.
Saya percaya apa yang saya pegang.
Dan sebab itulah kaulah
yang paling menakutkan aku.
Baek sangat mengambil berat
tentang adik-adiknya.
Terutamanya abangnya, Baek Kihyun.
Dia graduan Akademi Tentera Korea,
sama seperti awak.
- Seorang graduan Akademi Tentera?
- Ya.
Abangnya adalah titik lemahnya.
Itulah yang membimbangkan saya.
Bergerak ke tepi!
- Hei, jalan terus.
- Prebet Kelas Pertama Hong Jihwan!
Aku tolak kau dari belakang.
Terima kasih. Terima kasih, tuan!
- Betul ke?
- Saya ada ini, tuan.
Dasar komunis sial.
Hei!
Apa yang awak buat?
Hong mesti terbelit buku lalinya, tuan.
Itulah sebabnya dia jatuh menuruni bukit.
Tolong jangan risaukan dia.
Bangun.
Tanggalkan beg galas anda.
Saya ada ini, tuan.
Ini adalah satu pesanan.
Kita ada komunis sialan
dan orang jahat.
-Bodoh sialan tu.
-Unit yang hebat.
Prebet Hong, ini belum jam tangan awak lagi.
Apa yang tuan buat di sini awal-awal lagi?
Hah?
Saya kesejukan.
Semua orang dah tidur, kan?
Ya, tuan. Memang begitu.
Kerja yang bagus.
POLIS TENTERA
Satu, dua.
Lihat si kecil ni.
Awak baru sahaja mengelak?
Alamak.
Macam mana kau biarkan semua ni berlaku?
Maafkan saya, tuan!
Kedua-dua kerja kita terancam
jika kita tidak membendung perkara ini.
-Awak dengar saya?
-Ya, tuan!
Teruskan memeriksa mereka yang cedera
sehingga matahari terbit,
dan jika ada orang lain yang meninggal dunia,
laporkan segera!
Ya, tuan!
Sial.
Awak kecil…
Dasar sial.
Awak cuba kacau saya ke?
Aku dah beri amaran kat kau, kan?
Aku suruh kau
pindahkan budak sial tu atau apa sahaja.
untuk menjauhkannya daripada masalah.
Hei, lihatlah keadaan kucar-kacir ini.
Awak sendiri yang menyebabkan semua ini berlaku.
Faham?
REKOD PERIBADI
BAEK KIHYUN
SEKS: TIDAK
Baek Kihyun,
sudah lama berlalu.
Kita tak jumpa lagi
sejak tamat pengajian?
Jangan ambil jalan pintas
hanya kerana awak kenal saya.
Buat apa yang selalu kau buat.
PEGAWAI SIASATAN
NAM SANGUK
Masih sombong seperti biasa, kan?
Kerana awak lulus sebagai juara kelas kami?
Jadi kau fikir semua orang di bawah kau?
Awak sekarang Ketua Komando Keselamatan,
tetapi awak tidak berubah.
Hentikan tindakan bijak pandai itu dan teruskan.
Mesti ada sebab mereka hantar awak.
Baiklah…
Saya dengar awak memberi keterangan kepada
komander kompeni awak
menolak permintaan pemindahan
untuk Prebet Hong.
Adakah itu benar?
Saya tak mereka-reka.
Saya cakap betul-betul apa yang berlaku.
Awak tahu,
Awak memang tak berubah
sikit pun, kan?
Masih merendah diri
sedangkan awak langsung tak tahu apa-apa.
Komander kompeni awak?
Rupa-rupanya, bapa saudaranya ialah
Naib Menteri Luar Negeri,
dan bapanya mengendalikan
Pembinaan Myeongjung.
Cara terbaik untuk membersihkan kekacauan ini
adalah untuk seseorang
mengambil tanggungjawab dan meletak jawatan.
Tapi ia takkan pernah menjadi komander awak.
Itulah yang saya cuba sampaikan kepada anda.
Faham?
Awak tahu apa yang saya rasa sangat tertekan
setiap hari di Pusat Kawalan Keselamatan?
Tidak kira betapa hebatnya dirimu,
Awak tak boleh buat Jack seorang diri.
Jadi berhenti berlagak seolah-olah anda satu-satunya
yang berintegriti dan tulis semula kenyataan anda.
Belum terlambat.
Kalau awak bekerjasama sekarang,
saya boleh pastikan awak pakai uniform.
Hei.
Untuk apa rakan akademi?
Kita patut jaga hati masing-masing, kan?
Jadi mulai sekarang,
kau hanya perlu buat apa yang aku suruh.
Baiklah?
Maksud awak nak saya yang kena pukul
daripada merosakkan kerjaya komander saya?
Hei.
Saya memberi keterangan seperti yang saya lakukan
kerana saya tahu anda akan melakukan ini.
Apa?
Aku juga tak nak rosakkan kerjaya aku sendiri.
Beritahu dia, jika dia mahu menggunakan
pak ciknya untuk jalan keluar yang mudah,
Lebih baik dia fikirkan semula untuk menjadikan aku
kambing hitam dan mengendalikannya dengan betul.
Saya takkan turun seorang diri.
Tuan!
Ada orang datang jumpa awak, tuan.
Dia berada di kawasan lawatan.
Macam mana saya boleh percayakan awak?
Sukar untuk dipercayai,
bukan?
Tapi awak tahu sebaik saya,
Encik Baek Kihyun.
Hakikat bahawa Encik Baek Kitae telah
kuasa yang begitu besar pada usianya.
Itu bukan berlaku dengan sendirinya.
Kakak awak.
Cik Baek Soyeong sedang membantunya
dengan perniagaan itu.
Jika saya menangkap Baek Kitae,
kakak awak masuk penjara,
dan awak, Encik Baek Kihyun,
mungkin juga akan dipaksa keluar dari tentera.
Sebelum itu berlaku, awak patut berbincang
dengannya dan minta dia mengaku.
Kalaulah kau boleh menjatuhkan abang aku
semudah itu, kau takkan ada di sini sekarang.
Hakikat bahawa awak terpaksa datang kepada saya
bermakna awak berada dalam keadaan yang sukar, kan?
Begitu teruknya sehinggakan awak, seorang pendakwa raya,
mengugut saya.
Awak sangat mirip dengan abang awak.
Tapi ada satu perkara yang awak tak tahu.
Saya tidak akan pernah berputus asa.
Saya akan pastikan Baek Kitae berdepan dengan undang-undang
dan membayar balik apa yang telah dilakukannya.
Encik Kihyun yang baik!
Fikirkan dengan teliti!
Apa rancangan awak?
Berapa lama lagi awak akan biarkan
Jang Geonyoung bebas?
Saya dengar daripada Bahagian Pemeriksaan pihak pendakwaan
.
Mereka kata mereka tidak dapat menahan
pasukannya lebih lama lagi.
Okey?
Kalau kita pukul dia separuh masak,
ia akan menjadi lebih teruk daripada tidak buat apa-apa.
Jadi apa yang anda fikirkan?
Saya akan uruskan.
Hei, awak…
Beritahu sahaja saya, boleh?
Cara mengendalikannya dengan cara yang betul?
Masuklah.
Maaf mengganggu, tuan.
Ia mendesak.
Apa yang kau tengah tengok ni?
Awak suruh saya pergi?
Ludahkannya.
Apa dia? Beritahu sahaja saya.
Saya takut ada masalah
dengan abang awak.
Pihak Berkuasa Keselamatan telah melancarkan
siasatan,
dan ia kelihatan tidak elok.
Apa?
Siapa di sini? KCIA? Abang Baek…
Apa yang kau cakapkan ni, bodoh?
Nah, siapa awak?
Berdiri tegak.
Kembali sedar?
Ya.
Pergi panggil Baek Kihyun.
Ya, tuan.
Bagaimana anda mendengarnya?
Kau ingat aku takkan tahu
kalau kau diam?
Saya boleh tangani ini sendiri.
Cara mengendalikannya dengan cara yang betul?
Saya kata, saya akan uruskan sendiri!
Saya dah beritahu awak.
Jika kamu marah pada kenyataan, jadilah lebih kuat.
Jika anda tidak mahu dipandang
rendah, seranglah dahulu.
Jika seseorang menghalang jalanmu,
singkirkan mereka.
Berapa kali saya dah beritahu awak
bahawa orang yang berkuasa
akan mentadbir dunia pada penghujung hari?
Kalau awak dah selesai, saya pergi sekarang.
Berhenti.
Awak si kecil yang sombong…
Komander kompeni awak yang akan
dipaksa keluar, bukan awak.
Pusat Kawalan Keselamatan akan dibuka
bulan depan, jadi bersiaplah.
Ini kuasa.
Faham?
Saya akan ke Vietnam minggu depan.
Apa tujuan kau pergi ke sana?
"Kuasa" itu yang selalu kau cakapkan.
Saya fikir saya akan cuba mencari rezeki sendiri.
Apa yang perlu kau lakukan hanyalah apa yang aku beritahu!
Saya boleh jaga diri saya sendiri!
Awak kecil…
Jadi saya mahu awak
untuk tolong betulkan tindakan anda sendiri.
PENDAKWAAN JANG GEONYOUNG
Sebelum awak hancurkan hidup saya
dan Soyeong juga.
Cik Oh.
Apa yang kau buat di luar ni?
Encik Jang, ke mana sahaja awak pergi?
Saya pergi berjumpa Baek Kihyun.
Baek Kihyun?
Keadaan pasti sukar.
Tidak, tidak mengapa.
Hargai usaha ini.
Jom masuk.
Baiklah,
Kenapa tuan pergi jumpa Baek Kihyun?
Saya ingat nak kacau Baek Kitae juga.
Kita perlu membalas
sekuat mana dia menyerang kita.
Jadi awak tak berputus asa?
Mengapa saya perlu berputus asa?
Tugas saya adalah untuk menangkap penjenayah.
Awak belum makan lagi, kan?
Jom kita makan dulu dan dapatkan semula kekuatan kita.
Mana Encik Kim?
Saya tidak pasti.
Dia kata dia akan sampai ke sini tak lama lagi.
Tapi saya rasa nasi kami dah habis.
Patutkah saya masak ramyeon?
Alamak. Ramyeon kita pun dah kehabisan.
Saya akan keluar dan ambil sedikit.
Oh, tidak. Saya akan pergi, tuan.
Saya akan segera kembali.
Jaga diri.
Aduh.
Hujan mula turun.
Aku takkan hidup sebagai lembu.
Akulah yang akan berkuasa.
Aku akan membuat kawanan itu berlutut di hadapan-Ku,
jatuhkan sesiapa yang lebih berkuasa daripada saya,
dan mengubah dunia pada akhirnya.
- Cik Oh, awak di sini seorang diri?
- Ya.
- Mana Encik Jang?
- Dia pergi beli ramyeon.
Hei, airnya mendidih.
Aduh, saya dah penat.
Begitulah keadaannya.
Dunia sentiasa
medan perang untuk mereka yang berkuasa.
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song